# 貢献の仕方

社内プロジェクトですが、社外の方は気になるコードがあれば、PR歓迎です！

***

## 体制 <社内>

この段階、ワークフローは頻繁に変わると思いますので、既にやっているものはそのまま、進んでOKです。

本ドキュメントの修正や貢献も歓迎です。Issueを作成して頂いて、そこからPRをお願いします。

詳細： <http://nvie.com/archives/323/>

当プロジェクトのブランチ:

### master

- リリース可能な完全品質を保証するブランチ。
- developmentブランチからのマージのみで更新される。
- masterブランチ上で直接作業したりコミットするのはNG。

### development

- 開発の主軸になるブランチ。
- masterブランチから派生させる。
- developブランチ上で直接作業したりコミットするのはNG。
- developブランチからfeatureブランチやdocumentブランチを切る。
- マージされたら該当のfeatureやdocumentブランチは削除する。

### feature

- 命名：T[カード番号]-feat-[機能名]-main
- 例：T104-feat-mitsumori-main
- 機能名は16文字まで。
- 機能追加および修正作業を行うためのブランチ。
- developブランチから派生させる。
- 直接コミットするのはNG
- マージされたら該当のsub-featureブランチは削除する。

### sub-feature

- 命名：T[タスクのカード番号]-feat-T[機能名]-[副機能]-[担当名]
- 例：T108-feat-mitsumori-buzai-input-ras
- 機能名は16文字まで。
- featureから派生させる。
- 機能名と副機能は12文字まで。

### fix

- 命名：[issue番号]-[fix]-[修正箇所]-[担当名]
- 例：28-feat-mitsumori-buzai-haneishinai-ras
- featureとdevelopにマージ済みのものの修正の作業を行うブランチ
- マージされたら該当のfixブランチは削除する。

### hotfix

- 命名：[issue番号]-[hotfix]-[修正箇所]-[担当名]
- リリース済みのものの緊急修正用の作業を行うブランチ。
- masterブランチから派生させる。
- 修正作業完了後はmasterブランチとdevelopブランチにマージする。
- マージされたら該当のhotfixブランチは削除する。

***

## ワークフロー

色々な場面ので貢献の仕方です。

### 新機能

- Trelloでカードを作成する。
  命名：feat-機能
- 要件定義して、タスクを明確にする。
- [Gitでfeatureブランチを作成する](#feature)

### タスクの対応

- Trelloでカードを作成する。
- 親カードがあれば、頭に親カードの番号を付く
- [Gitでsub-featureブランチを作成する](#sub-feature)

### バグ修正やリファクタリング依頼

- developmentとmasterとfeatureブランチでバグや、リファクタリングの依頼はIssueを作成する。
- Trello任意です。プロジェクトオーナー（高橋さん）やユーザ視点の要件を相談したいとき、Trelloカードなど歴が追跡出来るものを作るのもいいです。（自由）
- Issueに関連のPRやTrelloカードを紐づけるのもいいと思います。

### 修正対応と提案

- [Gitでfixブランチを作成する](#fix)
- 単独の修正なら、issue番後は無くてもいいです。ただ、重複を防げるように、ブランチをDraft PRをし、何をするか記載する。

***

## PR内容

タイトルと内容は自由ですが、参考として、以下を残します。

[https://zenn.dev/stafes/articles/d235146a37e0d5]

## Issue内容

タイトルと内容は自由ですが、
作成するとき、テンプレートを設けています。該当の部分でいいです。

***

本ドキュメントの修正や追加や提案あれば、プルリクエスト大歓迎です‼
